# Рекомендация тарифов для оператора мобильной связи

## Описание проекта

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами.

Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. 

- Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится.
- Постройте модель с максимально большим значением accuracy. 
- Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. 
- Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

## Инструкция по выполнению проекта

- Откройте файл с данными и изучите его. 
- Разделите исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
- Исследуйте качество разных моделей, меняя гиперпараметры. Кратко напишите выводы исследования.
- Проверьте качество модели на тестовой выборке.
- Дополнительное задание: проверьте модели на вменяемость.

## Вывод

Для решения задачи оператора мобильной связи «Мегалайн» мы выбрали модель с наиболее высокими показателями качества и адекватности. Ей оказалось дерево ршений (max-depth == 5). Это значит, что рекомендации по выбору тарифа будут более точными при использовании этой модели.

## Использумые инструменты
`pandas` `matplotlib` `sklearn`

**Модели**

`DecisionTreeClassifier` `RandomForestClassifier` `LogisticRegression`

**Метрики**

`accuracy_score` `precision_score` `recall_score` `f1_score`
