# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

Здача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Цель проекта** - провести анализ параметров, которые могут оказывать влияние на цену недвижимости, выявить наиболее важные параметры и закономерности в ценообразовании.

**Шаг 1. Изучить датасет**

- посмотреть начало, описательные статистики и инфо датасета
- сделать предварительные выводы
- поиск аномалий в данных

**Шаг 2 - 3. Предобработка данных**

- найти и обработать пропуски
- заменить некорректные типы данных
- удалить дубликаты
- подсчитать и добавить цену квадратного метра
- добавить день недели, месяц и год объявления
- добавить этаж - первый, последний, другой
- добавить соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей

**Шаг 4. Ответить на вопросы**

Изучите следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Постройте гистограммы для каждого параметра.

Изучите время продажи квартиры. Постройте гистограмму. Посчитайте среднее и медиану. Опишите, сколько обычно занимает продажа. Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго?

Уберите редкие и выбивающиеся значения. Опишите, какие особенности обнаружили.

Какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры? Изучите, зависит ли цена от площади, числа комнат, удалённости от центра. Изучите зависимость цены от того, на каком этаже расположена квартира: первом, последнем или другом. Также изучите зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года.

Выберите 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Посчитайте среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделите населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья. Эти данные можно найти по имени в столбце locality_name.

Изучите предложения квартир: для каждой квартиры есть информация о расстоянии до центра. Выделите квартиры в Санкт-Петербурге (locality_name). Ваша задача — выяснить, какая область входит в центр. Создайте столбец с расстоянием до центра в километрах: округлите до целых значений. После этого посчитайте среднюю цену для каждого километра. Постройте график: он должен показывать, как цена зависит от удалённости от центра. Определите границу, где график сильно меняется, — это и будет центральная зона.

Выделите сегмент квартир в центре. Проанализируйте эту территорию и изучите следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Также выделите факторы, которые влияют на стоимость квартиры (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления). Сделайте выводы. Отличаются ли они от общих выводов по всей базе?

**Шаг 5. Общие выводы**

Медианная площадь квартиры - 51 кв.м., средняя - 58 кв.м.

Средняя высота потолков - 2,65 м.

3/4 всех квартир продается в пределах 231 дней, а половина - через 3 с небольшим месяца (95 дней).

В данных о днях экспозиции (до факта продажи) присутствуют резкие пики - на 7 днях, 30, 45, 60, 90 днях. Возможно, таки пики связаны с тем, что авторы объявлений указали примерные, округленные значения (неделя - месяц - полтора - два - три месяца).

Стоимость большого количества экспонируемых квартир лежит в диапазоне 4-5 млн руб. Медианная стоимость - 4,55 млн. Наиболее часто встречаются объявления о продаже 1 и 2-комнатных квартир (от общего количества). Медианное значение - 2 комнаты. Выборг является городом с наименьшей ценой равной 58 тыс.р. за кв. м., а Санкт-Петербург - с наибольшей ценой равной 105,9 тыс.р. за 1 кв.м.

**Интересные закономерности**

Индикаторы соотношения обще и жилой площади можно использовть на этапе добавления объявления/редктирования. Если соотношение >1 или стремится к 0 при большой площади объекта, то, скорее всего,информация о жилой площади не соответствует действительности.

**Зависимость стоимости от общей площади**

Имеется линейная зависимость. Также есть линейная зависимость между площадью и числом комнат.

**Зависимость цены от количества комнат**

Имеется линейная зависимость.

Квадратный метр дешевле в 2-3-комнатных квартирах. Наблюдается рост стоимости, начиная с 6-комнатных с пиком для 11-12 комнат.

**Зависимость цены от этажа**

Квартиры на 1 этаже продаются с дисконтом. Медианная стоимость примерно 3,9 млн руб. против 4,55 млн руб. для прочих этажей, кроме последнего.

Также медианная стоимость ниже для квартир на последнем этаже, но не так выраженно, как на первом, и составляет 4,2 млн руб.

**Зависимость стоимости от удаленности от центра**

Более высокая стоимость отмечается в области минимального удаления от центра города. Есть обратная зависимость между стоимостью и удалением от центра.

**Зависимость цены от дня недели**

Ценовая волатильность (диапазон) по дням недели не очень выражена.

**Зависимость цены от месяца**

В мае-июне цены снижаются,в феврале, апреле наблюдаются пиковые значения. Предполагаем, что повышение цен на квартиры происходит после нового года, затем они плавно снижаются к лету (мертвый сезон).

**Зависимость цены от года**

Чем дольше висит объявление, тем вероятнее, что стоимость квартиры более высока. Другими словами, самые дорогие квартиры дольше продаются.

**Анализ квартир в центре СПб (особенности)**

Центр СПБ - это сегмент в радиусе 8 км от нулевого километра.

Максимальная стоимость квартиры - 59,8 млн руб., минимальная - 1,7 млн руб. Максимальная площадь - 495 кв.м (19 комнат), минимальная - 12 кв.м.

Средняя стоимость 9,5 млн руб., медианная стоимость - 8,2 млн руб.

Медианная площадь - 72,7 кв.м., медианное кол-во комнат - 3. Высота потолка - 2,8м. В центре чаще публикуются объявления о продаже более просторных квартир (как по площади, так и по количеству комнат). Объявления с количеством комнат более 5 с большой долей вероятности относятся к квартирам в центре Питера.

Стоимость для 1- и 2-комнатных квартир вырастает сильнее при попадании в центр города (наиболее ликвидные объекты, пользуются спросом как жилье для краткосрочной аренды).

Стоимость за кв.м. увеличивается в воскресенье(день размещения объявления), в июле, сентябре (месяц размещения объявления). в декабре отмечется спад.

## Инструменты

`pandas` `matplotlib` 
