# Описание проекта
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:
* Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
* Петербург — культурная столица, со своими вкусами.
* На данных Яндекс.Музыки вы сравните поведение пользователей двух столиц.

**Цель исследования — проверьте три гипотезы:**

1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Ход исследования**

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Проверка гипотез.

## Вывод

День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
- в Москве слушают музыку жанра “world”,
- в Петербурге — джаз и классику.
 Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего, чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

**Используемые инструменты**

`pandas`
