# Защита персональных данных клиентов

## Описание проекта

Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## Инструкция по выполнению проекта

- Загрузите и изучите данные.

- Ответьте на вопрос и обоснуйте решение. 

- Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? (Её можно обучить заново.)
  - a. Изменится. Приведите примеры матриц.
  - b. Не изменится. Укажите, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.

- Предложите алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обоснуйте, почему качество линейной регрессии не поменяется.

- Запрограммируйте этот алгоритм, применив матричные операции. Проверьте, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования.

- Примените метрику R2.

## Описание данных

- Набор данных находится в файле data.csv. 

- Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.

- Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

## Вывод

В качестве алгоритма преобразования приняли умножение обучающих признаков X (их размерность - 5000 на 4) на случайную обратимую матрицу P (размером 4х4). Создали модель линейной регрессии до преобразования и посчитали метрику R2. Далее умножили исходные признаки на обратимую матрицу и на основе полученных значений вновь посчитали метрику R2. Метрики R2 по итогу равны. Алгоритм преобразования данных работает.

## Используемые инструменты

`pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn` `sklearn`
