# Прогнозирование заказов такси

## Примечание

Github не отображает интерактивные графики Plotly. Для просмотра с показом графиков можно перейти по [ссылке в nbviewer ](https://nbviewer.org/github/Lollol2023/Yandex_Prakticum_DS_2022/blob/main/Модель%20для%20прогнозирования%20количества%20заказов%20такси/12_prognozirovanie_koli4estva_taxi.ipynb)

## Описание проекта

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. 

Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Инструкция по выполнению проекта

1. Загрузите данные и выполните их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализируйте данные.
3. Обучите разные модели с различными гиперпараметрами. Сделайте тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверьте данные на тестовой выборке и сделайте выводы.

## Описание данных

Данные лежат в файле data.csv. 

Количество заказов находится в столбце `'num_orders'` (от англ. number of orders, «число заказов»).

## Вывод

Мы получили 2 приемлемых варианта с ошибкой RMSE, не превышающей значение 48 - это модели RandomForest и CatBoost. Причем у всех моделей на валидационной выборке наблюдается повышение ошибки, что может свидетельствовать о переобучении моделей. Как вариант - попробовать использовать данные за бОльший временной интервал.

## Используемые инструменты

`pandas` `numpy` `lightgbm` `matplotlib` `plotly` `sklearn` `catboost` `statsmodels`

